# Парсер книг с сайта tululu.org

## Описание проекта

Этот проект представляет собой парсер книг с сайта [tululu.org](https://tululu.org/). Он позволяет скачивать текстовые файлы книг, изображения обложек, а также извлекать информацию о книгах, такую как название, автор, жанры и комментарии.
Также написан скрипт для генерации статических HTML-страниц на основе полученных данных из JSON-файла.

[Перейти на опубликованную версию](https://barseeek.github.io/library_parser/pages/index1.html)
## Как использовать оффлайн-библиотеку
1. Скачать архив с проектом, распаковать его
2. Открыть нужную страницу из папки ```pages``` в любом браузере.

## Как установить

Для работы со скриптами вам потребуется Python. 
1. Клонируйте репозиторий:
    ```
    git clone https://github.com/barseeek/library_parser.git
    ```
2. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
## Аргументы

Скрипт ```parse_tululu_category``` принимает следующие аргументы:

- `--start_page`: Номер страницы, с которой начинать скачивание книг (по умолчанию 1).
- `--end_page`: Номер страницы, на которой завершить скачивание книг (по умолчанию 701).
- `--dest_folder_txt`: Папка, в которую будут сохраняться скачанные книги (по умолчанию books).
- `--dest_folder_img`: Папка, в которую будут сохраняться скачанные книги (по умолчанию images).
- `--skip_imgs`: При вводе этого параметра обложки книг не скачиваются.
- `--skip_txt`: При вводе этого параметра книги в txt формате не скачиваются.

Скрипт ```render_website``` принимает следующие аргументы:
- `--filepath`: Путь до JSON-файла в котором хранится информация о книгах (по умолчанию books.json).


## Пример запуска:

### Для скачивания книг:
```bash
python parse_tululu_category.py --start_page 40 --end_page 43 --skip_imgs   
```
### Для генерации HTML-страниц:
```bash
python render_website.py --filepath books/book.json
```
Это запустит HTTP-сервер и будет предоставлять сгенерированные страницы. Для посещения страницы нужно указать путь до html файла, например, https://barseeek.github.io/library_parser/pages/index1.html
## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).